[음악: 드라마 '욘더' 주제곡]
[차분한 음악]
[심전도계 비프음]
(의사1) 안락사 과정에 필요한 설치는
완료되었습니다
안락사 준비위원회가 모이면
연락드리겠습니다
(재현) 네
[구급차 시동음]
이름
차이후
나이 38세
작년 12월
심장 암 시한부 선고를 받았습니다
(추모 AI) 어떤 조치를 원하세요?
(재현) 추모 계정으로 등록합니다
(추모 AI) 등록인과
어떤 관계입니까?
남편입니다
(추모 AI) 사용자는
본인과 등록인의 기본 정보에
사진, 영상, 텍스트를 추가해 주세요
등록인과의 추억은 언제든지
함께할 수 있습니다
동의하십니까?
(재현) 네
(추모 AI) 이 계정은 등록인
차이후 님의 추모만을 목적으로 합니다
동의하십니까?
(재현) 네
(추모 AI) 등록 승인이 완료되면
차이후 님이 활동했던
모든 네트는 종료됩니다
동의하십니까?
(이후) 네
동의...
합니다
(추모 AI) 차이후 님의
추모 계정이 등록되었습니다
사망 증명을
기한 내에 업로딩하시면
추모 계정이 활성화됩니다
저희 추모 사이트를
이용해 주셔서 감사합니다
[프로그램 종료음]
[재현의 한숨]
(세리) 제가 도와드릴 건 없나요?
나중에 얘기해
[세리 종료음]
[잔잔한 음악]
(이후) 화분에 물 주는 날
내가 다 써 놨어
응, 알고 있어
(이후) 전에
당신이 했던 말이
생각나
뭔데?
(이후) 우리한테
아이가 없다는 게
다행이라고
지금도 그렇게 생각해?
어
(이후) 김...
지효
(재현) 어?
지효?
(이후) 태어났으면
불렀을 우리...
아이 이름
[재현의 한숨]
(이후) 내가 없어지는 건
나에게서
없어지는 게 아니야
무슨 소리야?
(이후) 당신으로부터
없어지는 거지
난
그게 슬퍼
당신이 나에게서
정말...
없어질 거라고 생각해?
[재현의 한숨]
[차분한 음악]
(이후) 난
이 잣나무 향이 너무 좋아
(재현) 피톤치드?
(이후) 아니?
엄마 냄새 같아
[재현의 깊이 마시는 숨소리]
[재현, 이후의 냄새 맡는 소리]
[이후의 편안한 한숨]
[재현의 웃음]
(세리) 손님이 오셨어요
누가 오기로 했어?
누구세요?
(세이렌) 차이후 님 뵈러 왔습니다
(이후) 여보
내가 불렀어
정리할 게 좀 있어서
아니, 무슨 일로 이 시간에
부인하고 계약을 했거든요
계약?
좀 들어가도 될까요?
(재현) 잠깐만요
무슨 계약이요?
부인이 말씀을 안 하셨군요
네?
(이후) 여보
내가 초대한 손님이야
자리 좀
비켜 줄래?
(재현) 어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지금 계약을 취소하셔도 됩니다
(이후) 괜찮아요
[무거운 음악]
두렵지 않아요?
(이후) 두렵지...
않아요
(의사2) 차이후 씨의
안락사 진행에 관한 모든 과정을
우리가 모니터링하고 기록 보존합니다
네, 알고 있습니다
(의사2) 지금부터 녹취합니다
네
(의사2) 가족 이외의 타인이
스위치를 작동하면 불법인 거 아시죠?
(재현) 네
의료진이 설치한 약물을
남편 김재현 씨가
직접 투여하기로 하셨죠?
네
(의사2) 버튼을 누르면
준비된 방법으로 기계가 작동됩니다
[기계 작동음]
[의미심장한 음악]
(의사2) 프로포폴이 투여되면
잠이 들게 될 거고
파뷸런이 투여되면
심장을 멎게 할 겁니다
이해하셨죠?
(재현) 네, 이해했습니다
호스피스 시스템에서
차이후 씨의 심정지가 확인되면
(의사2) 보건국에서 연락이 갈 겁니다
네
(재현) 제 아내가
뭘 계약한 겁니까?
아내 분의 기억을
간직해 드리는 거죠
추모 사이트인가요?
아니요
추모사이트 같은
사진이나
(세이렌) 기록이 아닙니다
그럼 뭐죠?
그녀 자신이 간직하고 싶은
기억이죠
세이렌이에요
(세이렌) 연락처가 필요할 겁니다
[휴대 전화 전송음]
[이후의 힘겨운 숨소리]
[재현의 한숨]
[모니터 작동음]
(행정관) 지금부터 차이후 씨의
안락사 과정을
모니터링하겠습니다
[모니터 작동음]
[무거운 음악]
[이후의 힘겨운 숨소리]
(이후) 여보...
준비됐어
[이후의 힘겨운 숨소리]
아파...
아파
[이후의 힘겨운 신음]
[이후의 힘겨운 숨소리]
[슬픈 음악]
(재현) 여보
[이후의 옅은 숨소리]
(이후) 나...
졸려...
[재현의 떨리는 숨소리]
(재현) 그래
같이 자자
(이후) 미안해
[재현의 떨리는 숨소리]
[이후의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 정지음]
[모니터 작동음]
(행정관) 22시 13분 28초
국립보건국에 사망 시각이 접수되었습니다
(재현) 세리
메시지
(세리) 누구에게 전송할까요?
(재현) 이후 연락처
(세리) 가족은 없고요
친지, 친구들에게 보내겠습니다
전송 내용을 말씀해 주세요
(재현) 이후가
조금 전 세상을 떠났습니다
이후의 바람대로
장례식은 없습니다
그곳에서
아픔 없는 세상에서
편히 쉬길 빌어 주세요
전송해
(세리) 전송하겠습니다
(은) 심려가 깊으시죠
저는 보건국 장기수급팀 팀장 조은입니다
부인께서 기증하신
장기를 수급하러 왔습니다
진행해도 되겠습니까?
(재현) 네
[휴대 전화 벨소리]
(프로박) 형, 괜찮아?
힘든 결정이었을 텐데
고생 많았어
형수 좋은 세상 갔을 거야
[무거운 음악]
[기계 동작음]
(프로박) 형 혼자 있을 거지?
내가 그리 갈게
됐어, 오지 마
(은) 김재현 씨?
잠시만 들어와 보세요
이게
뭔지 아세요?
(재현) 이게 뭔데요?
어제 기증자한테서도 이게 나왔는데
어디서 나왔어요?
(은) 여기...
글쎄요, 저도 잘 모르겠는데요?
(재현) 그 안락사 지원팀에서
한 거 아닌가요?
[은의 의아한 숨소리]
그럼 이걸 저희가 처리해도 될까요?
예, 뭐, 그러시죠
(은) 여기 고인이 서약한
장기 기증 목록입니다
여기 서명 부탁드립니다
기증이 완료되면
제가 연락드리겠습니다
여기 명함 받으시죠
[음악: 드라마 '욘더' OST]
[빗소리]
[흘러나오는 잔잔한 노래]
[재현의 피곤한 숨소리]
[카메라 셔터음]
(이후) 깼어?
(재현) 나는
당신 뒷모습이
너무 좋아
나는 비 오는 바다가
[음악: 드라마 '욘더' OST]
[영상 속 재현의 웃음]
(영상 속 이후) 뭐야, 또
찍지 마
(영상 속 재현) 들어와 봐
들어와 봐
빨리
(영상 속 이후) 어? 무슨 냄새야?
- (영상 속 재현) 짜잔
- (영상 속 이후) 뭐야, 치
미역국이야?
요새 누가 생일날
촌스럽게 미역국을 먹냐?
(재현) 잠깐만, 아직 먹지 마
아직, 아직, 아직
잠깐, 잠깐, 잠깐
(이후) 보자
음...
오
과연
어때?
아, 짜! 아휴!
(재현) 짜다고?
음, 짜네
[이후의 권하는 숨소리]
(추모 AI) 고인과의 추억은
언제든 추가 입력할 수 있습니다
[모니터 작동음]
(은) 안녕하세요?
장기수급팀 조은입니다
부인의 장기는 유언대로
유전자 편집 기술 연구소에
기증되었습니다
기증자 가족을 위한 혜택도 확인하시고요
궁금한 게 있으시면 언제든 연락 주세요
[모니터 종료음]
(프로박) 형은 형수랑 추억이 많잖아
나는 기억도 추억도 아무것도 없다
내가 내 인생을 쭉 디코딩해 봤는데
딱 두 명 나오더라고
엄마랑 미영 씨
(미영) 응? 나 불렀어?
(프로박) 아이, 아이, 쉬어, 쉬어
(미영) 왜?
(프로박) 들었지?
[프로박의 웃음]
[휴대 전화 벨소리]
아, 이 양반은 잠도 없나, 참
(편집국장) 야
너 지금 재현이랑 같이 있지?
(프로박) 아이 그럼
재현이 형한테 전화하면 되지
왜 나한테 전화하고 그래요!
(편집국장) 모니터 한번 띄워 봐
[프로박의 귀찮은 한숨]
[모니터 작동음]
(편집국장) 아휴
재현이 괜찮냐?
술 한잔하는 거야?
아, 나도 부르지 그랬어
아, 그리고 말이야
너 미스테리한 거 좋아하잖아
이거 한번 볼래?
[무거운 음악]
[재현의 한숨]
(닥터 케이) 인간의 죽음을
언제까지 종교에 기댈 겁니까?
그 죽음의 문제를
과학이 해결하는 것은 불가능할까요?
[영어] 왜 당신의 죽음을
설계하지 않는가?
[한국어] 이제
당신의 죽음을
멋지게 디자인할 수 있습니다
[편집국장의 탄성]
(편집국장) 죽음을 디자인한다
아니, 뭔 개소리야, 이게?
근데 이게 온라인 월간 집계 순위가
아주 급상승하고 있어
앞으로 점점 더 핫해질 거야
그래서 하는 얘기인데
이 인간이
과학자인지 사이비 교주인지
이걸 알아내는 게 우리 언론인들의
해야 할 일 아니겠어?
그래서
누구보다도 빠르게
우리가 먼저 인터뷰를...
미영 씨, 꺼!
(프로박) 아, 상주에 대한
예의가 없어, 예의가, 어?
마누라 보낸 지
몇 시간이 지났다고, 씨
(재현) 저런 열정이 부러울 때가 있어
(프로박) 그러니까 편집국장 됐겠지
마셔, 마셔, 그냥
[재현의 한숨]
(세리) 이후 님
약 투여할 시간입니다
이제 필요 없어
(세리) 약 투여 알림을 삭제할까요?
(재현) 어
(세리) 삭제하였습니다
[음악: 드라마 '욘더' OST]
[재현의 피곤한 숨소리]
[재현의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 벨소리]
(편집국장) 재현아, 어디야?
밥 한 끼 하자
어디냐고
[통화 종료음]
[재현의 한숨]
(세리) 이후 님으로부터
메일이 도착했습니다
[재현의 한숨]
(재현) 무슨 소리야
(세리) 확인해 보세요
(재현) 됐어
[재현의 한숨]
(세리) 영상 메일이에요
[재현의 귀찮은 한숨]
(재현) 아...
열어 봐
[재현의 한숨]
(이후) 여보
나야
[무거운 음악]
많이 놀랐지?
음...
[재현의 의아한 숨소리]
설명하기 어려운데
[의미심장한 음악]
나...
여기 있어
[음악: 드라마 '욘더' OST]